42

tamen se iterum suppetias venturum Mnesilocho, nisi
se deficiant αἱ μυρίαι μηχαναί ¹.

Miser autem Mnesilochus, vinculis constrictus, a Scytha
custoditum mox vero adspicit Euripidem sub Persei per-
sona redeuntem 2, unde intelligit sibi nune Andromedae
partes esse sustinendas, quod alligatus palo, ut illa rupi,
poterit commode. Canit longam monodiam (ejus quam
Andromeda Euripidea cantaverat imitationem), quam Euri-
pides, Echo adsimulans, intercinit ³ perquam jocose3 hic
deinde Perseum agens solvere parat Andromedam3 Scytha
tamen eam dimittere non vult, adstantemque vindicem
negat aliud esse nisi senem improbum, quin stricto
denique gladio minatur fictitio illi Perseo. Iterum igi-
’ tur fugere coactus Euripides, aliquid novi machinatum
scilicet cum mulieribus pactus ut permittant ei solvere.
Mnesilochum, si fallere possit Scytham, ἐφ’ ᾧτ’ ἀκοῦσαι
μηδὲν ὑπ’ ἐμοῦ μηδαμὰ κακὸν τὸ λοιπόν ⁴, sub lenae pel·-
sona progreditur cum venusta meretricula, quae Scytham
amoris stimulis incitat 3 hic autem dum cum puella ali—
quantisper secedit, Euripides liberat Mnesilochum, et
Scytha reversus scenam vacuam invenit, delusus vafritia
Euripidis, qui post crebra artificia victor, gratias agit
Hermae DoliO ὃς ταυτὶ μὲν ἕτι καλῶς ποιεῖ ⁵·

Facile perspicitur quid comicus ludendo hic vituperet.
Oeacis scilicet ratio nunciandae mortis fraternae, Echo
λόγων ἀντῳδὸς ἐπικοκκάστρια ⁶, haec et Similia inventa
callidiora quam pro tragicae scenae dignitate ei vide-
bantur.

2).
011.

Vs. 1056—1096 Euripides τὴν ἠχὼ εἱςὴγηγε κακοσνέινηκνον ἑν rr)

¹ VS. 9
² Vs. l
³
Χνόρωμιῖὃᾳ (schah).
⁴ Vs. 1162.
’ Vs. 1202.
⁴* Vs. 1055).

